# Лекция — 06.09.2023

**Звежинский Станислав Сигизмундович** — профессор, преподаватель кафедры Информационной Безопасности.
Заведующий кафедры: профессор Шелухин Олег Иванович.
## Как получить зачет?

* Посещать занятия: лекции, семинары, лабораторные — должны быть все сданы. Главный критерий.
* Когда гоняют на выставки по информатике, информационной безопасности — лучше посещать.

**Если есть посещение не менее 70% и сданы все лабораторные** — с удовольствием поставит зачёт автоматом.
## Основные термины информационной безопасности

**Угроза** — то, что угрожает нашей информационной системе; потенциальная или реально существующая форма опасности (воздействия), которая может приводить к какому-либо ущербу.

**Риск** — вероятность реализации угрозы.

**Инцидент** — начало реализации угрозы.

**Ущерб** — количественный результат разрушительного действия инцидента.

**Защита информации** — процесс обеспечения безопасности информации.

**Информационная безопасность** — состояние безопасности информации.
# Практика — 13.09.2023
## Основные понятия информационной безопасности

1. **Угроза** — потенциально или реально существующая форма опасности;
2. **Риск** — вероятность реализации угрозы;
3. **Инцидент** — начало реализации угрозы;
4. **Ущерб** — количественный результат инцидента информационной безопасности;
5. **Уязвимость** — слабое место вашей информационной системы.
## Угрозы

Свойства информации:
* **Конфиденциальность**
* **Целостность**
* **Доступность**

Угрозы можно характеризовать по-всякому: активные и пассивные; виртуальные и реальные; кратковременные и долговременные; антропогенные и техногенные; внутренние и внешние.